"Hoje, junto com o Risshun (Início da Primavera), parece ser o dia de Ano Novo do calendário lunar.

Sempre dizemos Risshun, mas parece cedo.

De qualquer forma, este ano tem um grande significado.

Ainda não posso anunciar, mas ontem e hoje aconteceram coisas maravilhosas.

Falarei sobre isso em breve, mas é um modelo (kata) de Deus.

Por isso, é algo muito auspicioso.

O Setsubun tem o costume antigo de dizer 'Sorte para dentro, Demônios para fora', para evitar os infortúnios dos demônios.

Por isso, jogam-se feijões em vários santuários e templos.

No entanto, como já falei antes, isso é o oposto.

O demônio é uma divindade grandiosa.

É a divindade chamada Ushitora no Konjin Kunitokotachi no Mikoto.

No Salmo (Gosanka) de hoje, havia a expressão 'Deus Tokotachi', que é uma abreviação de Kunitokotachi no Mikoto.

E também incluí a expressão 'Deus de Ushitora'.

Assim, a origem das coisas é dita como sendo a Era dos Deuses, mas não é a Era dos Deuses.

Não é algo tão antigo assim.

Claro, diz-se que foi há três mil anos, então há três mil anos ainda era o mundo dos humanos.

Houve uma época em que essa divindade, Kunitokotachi no Mikoto, dominava o mundo globalmente.

No entanto, por ser uma divindade extremamente rigorosa, que não perdoava erros... isso pode ser entendido lendo os Ofudesaki da Oomoto...

Ou seja, por ser muito severo, as miríades de divindades não aguentaram e decidiram que, se não confinassem essa divindade rigorosa, não teriam paz e por isso Ele foi confinado.

A divindade que O confinou chama-se Amenowakahiko no Kami.

Isso é frequentemente chamado de Amanojaku (espírito de contradição) e Amenowakahiko é o que mais tarde foi chamado de Amanojaku, ou seja, uma divindade com uma personalidade que não é dócil e que sempre age de forma contrária.

Assim, eles confinaram a divindade chamada Kunitokotachi no Mikoto em Ushitora (Nordeste).

Por isso, chamaram essa direção de Kimon (Portão do Demônio) e a abominaram.

É natural que a abominassem.

Se os humanos cometessem erros, eles odiariam uma divindade tão rigorosa, então isso era inevitável.

Assim, fizeram várias coisas dizendo que era para afastar o Kimon.

Por esse motivo, diz-se que Ele ficou confinado por três mil anos.

E essa divindade, no ano 25 da Era Meiji (1892), encostou na fundadora da Oomoto, a senhora Nao Deguchi e gritou muito.

Ele gritou usando a boca da senhora Nao Deguchi.

Sua primeira voz foi: 'As flores de ameixeira dos três mil mundos desabrocham de uma só vez, chegou o mundo de Ushitora no Konjin.

Chegou o Reino Divino que se abre com a ameixeira e se governa com o pinheiro.

O Japão é o Reino Divino. Este mundo é um mundo que não pode prosseguir sem a intervenção de Deus. O bambu representa os países estrangeiros.' Esse foi o Seu primeiro rugido.

Por gritar em voz alta, ela foi tratada como louca, levada pela polícia e detida por vinte ou trinta dias.

Esse foi o início da Oomoto.

A divindade chamada Ushitora no Konjin foi confinada e perdeu Seu corpo físico, mas Seu espírito foi para o Mundo Espiritual e tornou-se o Grande Rei Enma.

E o Grande Rei Enma é a divindade que julga o bem e o mal, os pecados e as impurezas; Seu papel é julgar. Quando se fala no Grande Rei Enma, as pessoas tinham muito medo.

Mas, na verdade, Ele é a divindade da suprema justiça e retidão, por isso, mesmo indo para o Mundo Espiritual, quando pessoas más O veem, Seu rosto parece assustador.

Os espíritos diziam isso.

E quando pessoas de bom coração vão, Seu rosto parece o de uma divindade muito gentil, afetuosa e suave.

Isso é interessante.

Por isso, no Ofudesaki da Oomoto está escrito: 'Ushitora no Konjin se manifestará como o Enma deste mundo',

e 'Enma deste mundo' significa que Ele fará o julgamento no Mundo Material.

Até agora, Ele julgava as pessoas mortas no Mundo Espiritual, mas agora julgará as pessoas vivas no Mundo Material.

Diz-se 'manifestando-se neste mundo', então significa que Ele se manifestará no Mundo Material para julgar.

Está escrito: 'Até agora era a proteção oculta, mas agora será a proteção manifesta' e tudo se tornará material.

Então, quando será isso? Basicamente, o que aconteceu no ano 25 da Era Meiji foi uma aproximação do Mundo Espiritual para o Mundo Material, ou seja, Ele se aproximou um degrau.

O Mundo Espiritual também é dividido em três níveis e Ele vem se aproximando um degrau de cada vez.

E, finalmente, concluindo o último nível, Ele se manifestará diretamente no Mundo Material a partir de hoje.

Sendo assim, hoje é o primeiro dia do Juízo Final.

É assustador, mas isso só é assustador se tivermos pensamentos malignos ou nuvens espirituais;

caso contrário, se tivermos um coração verdadeiramente correto e esplêndido, é algo a agradecer.

Até agora, éramos maltratados por pessoas más, mas como não seremos mais maltratados, para as pessoas boas isso é excelente.

Além disso, está escrito: 'Desta vez, separarei o bem do mal' e sobre isso eu escrevo constantemente.

Recentemente, vários casos de corrupção têm surgido de forma caótica.

O fato de surgirem tantas irregularidades assim parece não ter precedentes.

Acredito que isso também mostre que o julgamento se aproximou.

Assim, o fato de Ushitora no Konjin se manifestar na superfície significa que, como Ele é uma divindade da linhagem do fogo, Sua luz é muito forte.

Naturalmente, o Mundo Espiritual se torna mais claro.

Por isso, as coisas que estavam escondidas ou encobertas até agora se manifestam.

Tornam-se visíveis. Por isso, surgem várias coisas desse tipo.

Além disso, a partir deste ano, as doenças aumentarão ainda mais.

Junto com isso, os venenos dos medicamentos ficarão cada vez mais evidentes.

Como eu disse antes, entramos no primeiro passo da era do terror.

Quando isso acontecer, o desenvolvimento da Igreja Messiânica se tornará notável e ela se expandirá grandemente.

Como entramos nessa fase, vale muito a pena trabalhar.

O que estava sendo reprimido até agora terá sua força de repressão enfraquecida.

O que antes precisava ser explicado dez ou vinte vezes para ser compreendido,

agora será compreendido com cinco ou seis vezes.

Mesmo assim, as coisas de Deus não se manifestam de repente de forma visível.

Ou seja, avançam gradualmente, passo a passo.

Este ano, ano que vem, no ano seguinte, a cada ano ficará mais rápido e mais claro.

De qualquer forma, é certo que a partir deste ano Deus se manifestou na superfície,

por isso a Igreja Messiânica se tornará muito conhecida mundialmente a partir deste ano.

Por assim dizer, finalmente subimos ao palco.

Até agora, estávamos nos preparando nos bastidores e como a preparação finalmente ficou pronta, subiremos ao palco principal.

Como é igual a uma peça de teatro, é o primeiro ato.

Isso está no Ofudesaki: 'Desta vez é a grande peça teatral dos três mil mundos, então haverá o papel do mal e o papel do bem'.

O Ofudesaki está realmente muito bem escrito.

Isso porque, até agora, muitas pessoas atrapalharam a Igreja e várias pessoas más entraram.

No entanto, embora disséssemos: 'Aquele sujeito é mau' ou 'Aquele não presta', no fim das contas, eles desempenharam papéis muito bons.

Desempenharam papéis tão bons que só pessoas más poderiam fazer.

Por isso, dá vontade de agradecer e dizer: 'Muito obrigado pelo seu trabalho'.

Isso mostra claramente que, como acabei de dizer, tanto o papel do bem quanto o papel do mal foram preparados.

Claro, em peças de teatro, filmes ou roteiros, se houver apenas pessoas boas, não há história; o fato de as pessoas boas sofrerem nas mãos das más cria a trama,

então, do ponto de vista teatral, o papel do mal também era necessário.

Sendo assim, as ações de Deus são realmente profundas.

Por isso, não podemos dizer de forma alguma: 'Aquela pessoa está fazendo aquilo, então ela é má ou está errada'.

A pessoa que diz isso pode, na verdade, estar fazendo coisas más e a pessoa que está sendo chamada de má pode estar fazendo coisas boas.

No Ofudesaki está escrito: 'Se a pessoa, pensando estar fazendo o melhor para Deus, estiver fazendo coisas erradas, Deus também fica em apuros'.

Ou seja, o que a pessoa faz com todo o empenho, dizendo: 'Isso é para Deus, isso é o correto', pode, inesperadamente, estar atrapalhando Deus.

Por isso, é muito errado os humanos, especialmente os fiéis, decidirem o que é bom ou mau.

Além disso, não é algo que se possa compreender.

Basta fazer o que se acha bom; dizer que os outros são bons ou maus é a coisa mais perigosa.

Afinal, trata-se de salvar a humanidade mundial, um trabalho grandioso que não existe desde a criação do mundo.

No Ofudesaki está escrito: 'Um grande recipiente projeta uma grande sombra. Portanto, se o recipiente não for grande, não se pode fazer o trabalho de Deus'.

Ou seja, é preciso ter um recipiente muito grande e ver as coisas de uma perspectiva ampla.

'O bem do Daijo (Grande Veículo) é o mal do Shojo (Pequeno Veículo) e o bem do Shojo é o mal do Daijo'; isso se aplica a tudo.

Eu escrevi sobre isso recentemente e acho que foi publicado no Eikou:

A lealdade e o patriotismo do Japão, fazer as coisas pelo Imperador e pelo Japão, na verdade, é um mal,

pois foi por pensar apenas no bem do Japão e de Sua Majestade que causaram algo como a Guerra da Grande Ásia Oriental.

Como resultado de pensar 'pelo bem', a Coreia, a China e vários outros países sofreram terrivelmente.

Visto dessa forma, o resultado é egoísmo e amor-próprio.

Por isso, o correto é ter como objetivo o bem da humanidade mundial.

Desde o início, eu não falei absolutamente nada sobre lealdade e patriotismo.

Inevitavelmente, isso acaba sendo um mal.

Por isso, se colocarmos o objetivo na humanidade mundial, isso será verdadeiramente correto.

Essa mentalidade do Shojo é muito difícil de superar.

Assim, o fato de se empenhar ao máximo por Deus e, na verdade, estar atrapalhando, deve-se a esse propósito do Shojo.

Quando se pensa com a mente do Shojo, as coisas acabam dando errado.

No entanto, o Daijo é, em suma, o resultado.

Se o objetivo for fazer o maior número possível de pessoas felizes, não há nada de difícil e isso pode ser compreendido.

Mesmo com os membros da própria família, seja o marido, a esposa, o pai, a filha ou o filho,

se eles não compreendem as coisas de Deus e sempre se opõem, causando problemas, é aceitável querer que eles compreendam até certo ponto,

mas insistir demais nisso ainda é um pensamento do Shojo.

Em vez disso, o correto é desejar que outras pessoas, as pessoas do mundo, compreendam.

E se você salvar o maior número possível de outras pessoas, a recompensa virá para você e então sua própria família e tudo mais compreenderão.

Muitas vezes, nos relatos de graças, ouve-se: 'Meu filho não compreende', ou coisas do tipo, mas isso mostra que a pessoa ainda não entrou na linha verdadeira.

Por isso, deve-se deixar a própria família nas mãos de Deus.

E, em todos os momentos, deve-se fazer com que o maior número possível de pessoas em geral compreenda.

Para tudo, há o momento certo para cada pessoa compreender,

então, se você se empenhar até certo ponto e depois deixar o resto nas mãos de Deus, o resultado será melhor e eles compreenderão mais rápido.

Por isso, acontece o seguinte.

Como acabei de dizer, se o comandante supremo que confinou Ushitora no Konjin é Amenowakahiko no Mikoto, a divindade Amenowakahiko no Mikoto tem uma natureza de Amanojaku (espírito de contradição) e não é nada dócil.

Ele é o chamado 'rabo torto', que distorce tudo.

E como essa facção dominou o mundo por muito tempo, o coração dos humanos acabou se distorcendo dessa maneira.

Por isso, as coisas acabam sendo o oposto. Quando se recomenda algo dizendo que é bom, a pessoa age de forma contrária e diz:

'Você recomenda tanto... não precisa insistir, eu também consigo entender' e acaba se opondo de forma estranha.

Esse hábito é muito comum. Especialmente entre os japoneses.

Isso significa que há muitos da linhagem de Amenowakahiko no Mikoto.

Por isso, no Ofudesaki está escrito: 'A docilidade é a melhor coisa'.

Isso porque os humanos não são nada dóceis.

Ao ouvir e ver várias coisas, percebe-se que os americanos, por exemplo, são muito dóceis.

Por isso eles entram em acordo.

Os japoneses, nesse aspecto, são realmente diferentes.

Os anglo-saxões têm apenas dois ou três partidos políticos.

De qualquer forma, seja em partidos políticos ou religiões, o Japão parece ter o maior número e isso mostra que a personalidade dos japoneses é realmente de oposição, de não ser dócil e de não entrar em acordo.

No entanto, espiritualmente falando, os japoneses são os mais elevados.

São os mais excelentes. Por isso, mesmo ao ministrar Johrei... em breve ministraremos Johrei para pessoas do mundo todo... os japoneses são os que mais se curam.

Isso porque o espírito deles é o mais forte...

Por isso, o país chamado Japão é o principal alvo dos <em>Jashin</em>.

Portanto, se os japoneses melhorarem, o mundo todo melhorará.

Eles são como a semente do mundo.

Como as pessoas de hoje não sabem disso, acham que os brancos são melhores.

As mulheres, por exemplo, se apaixonam por soldados americanos ou pessoas da América.

Os jovens japoneses são desprezados.

As jovens de hoje parecem ficar muito felizes em se entregar aos americanos.

Isso é uma forma de adoração. Elas acham que as pessoas de lá são superiores e de classe alta.

No entanto, sem que saibam, os japoneses são os de classe mais alta.

Por isso, no Ofudesaki de Ushitora no Konjin, frequentemente se expressa grande pesar por isso.

Portanto, o nível espiritual dos japoneses está acima da linha do horizonte.

Todos os que não são japoneses estão abaixo.

No entanto, se os japoneses adorarem as pessoas de lá, acabarão caindo para baixo.

Por isso, isso também... a divindade suprema, Ushitora no Konjin, caiu para baixo e as divindades dos galhos se exaltaram e estão fazendo o que querem...

'Deus também está decepcionado', há essas palavras.

É esse o significado.

Isso continuou no Mundo Material por três mil anos e a instituição que finalmente se manifestará na superfície é a Igreja Messiânica.

Por isso, a Igreja Messiânica se tornará cada vez mais conhecida mundialmente a partir deste ano.

Deus preparou esse mecanismo adequadamente, então sabemos que será assim.

E como hoje é finalmente o primeiro dia disso, se observarmos com essa intenção, compreenderemos bem.

Assim, o fato de o Salão Messiânico (Meshiya Kaikan) ser construído este ano coincide perfeitamente com essa mudança e transição no Mundo Material.

Como sempre digo, Atami representa o corpo, ou seja, manifesta-se materialmente.

O fato de o Solo Sagrado (Chijou Tengoku) ser construído — este ano o Salão e o Palácio de Cristal e no ano que vem o Museu de Arte — significa que, a partir de então, ele se tornará verdadeiramente conhecido no mundo.

O correto seria que se tornasse conhecido a partir do Japão, mas como o Japão inteiro tem adorado o estrangeiro até agora,

Deus utilizará isso e fará com que seja compreendido primeiro a partir do estrangeiro.

No Ofudesaki está escrito: 'A base do farol é escura, a compreensão virá dos países distantes'.

Foi escrito de forma brilhante e incisiva em poucas palavras.

Sendo assim, as coisas finalmente começaram a ficar interessantes daqui para frente.

E, em relação a isso, no Solo Sagrado, a arte desempenhará um grande papel na salvação,

e por que isso? Porque quando o Solo Sagrado estiver pronto, o número de visitantes será imenso.

Pelo menos mais da metade dos japoneses virá visitá-lo.

Recentemente, o jornalista americano Sr. Greeley e outra pessoa cujo nome esqueci... um especialista em turismo...

disseram: 'Quem vai à América tem que ver as Cataratas do Niágara.

Da mesma forma, quem vier ao Japão terá que ver o Solo Sagrado de Atami.

O Sr. Okada pode não pensar tanto assim, mas eu afirmo isso com certeza'.

No entanto, eu penso ainda mais do que isso." (Segunda metade omitida)<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
